Часть 1
1. Визуализируй требования
Проанализируй требования к сервису Яндекс.Маршруты и дорисуй mindmap. Убедись, что тебе удалось декомпозировать все требования. С mindmap можно сверяться, пока ты будешь выполнять другие части задания — так не придётся постоянно обращаться к требованиям.
2. Выдели классы эквивалентности и граничные значения для полей ввода
Тебе нужны поля «Время начала поездки», «Откуда», «Куда».
https://code.s3.yandex.net/qa/schemes/project-1-task-6.png
Выдели классы эквивалентности.
Определи граничные значения каждого класса, если применимо.
Выбери тестовые значения, которые проверят каждый класс; и его границы, если они есть.
Не забудь проверить негативные сценарии.
Часть 2
Спроектируй тесты для расчёта стоимости и времени
Приложение выводит стоимость и время поездки. В расчётах могут быть ошибки, поэтому важно проверить, что стоимость и время поездки рассчитываются правильно.
https://code.s3.yandex.net/qa/schemes/project-1-task-7.png
Как это сделать:
Выбери один вид транспорта для тестирования: собственный автомобиль, каршеринг или такси.
Определи, какие требования описывают логику расчёта стоимости и времени выбранного транспорта. Здесь могут помочь в mindmap и/или требования.
Изучи логику расчёта стоимости и времени поездки. Запиши их в виде формул. Они пригодятся чуть позже — когда ты будешь рассчитывать тестовые значения.
Чтобы рассчитать тестовые значения по формулам, тебе понадобятся значения скорости движения. Эти данные есть в таблице, которая показывает зависимость скорости от времени начала поездки. Она находится в требованиях. Визуализируй логику выбора скорости в виде блок-схемы, чтобы не заглядывать в требования каждый раз, когда нужны эти данные. Из элементов в шаблоне собери блок-схему, которая визуализирует алгоритм выбора скорости транспорта в зависимости от времени начала поездки. Чтобы открыть шаблон, используй сервис draw.io.
Когда ты выведешь формулы, ты заметишь, что результаты расчётов стоимости и времени зависят от других параметров. Тебе нужно проверить, что логика расчётов учитывает эти зависимости — это нужно сделать на разных данных. Поэтому необходимо определить классы эквивалентности для этих параметров.
Выбери тестовые значения, которые проверят каждый класс и границы, если они есть.  Тестовые значения удобно выделять опираясь на формулы и блок-схему. Если у тебя получилось сделать предыдущие шаги, формулы и блок-схема уже должны быть готовы.
Напиши тест-кейсы на основе тестовых значений внутри классов эквивалентности. Остальные кейсы писать на данном этапе нерационально: если требования изменятся — это будет бесполезная работа. Тест-кейсы должны проверять корректность логики расчёта времени и стоимости поездки.